---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "11.36"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20465-10.m_id-2106.html"
aliases: ["11.36 Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодуляторов ABS и VDC"]
---

# 11.36 Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодуляторов ABS и VDC

## Текст

Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодуляторов
  ABS и VDC

|  | См. также Раздел Диагностика отказов VDC. |
| --- | --- |

Гидромодулятор ABS

Проверка выполняется в порядке аналогичном описанном в Разделе
Проверка последовательности срабатывания клапанов гидромодулятора ABS, - диагностическая
  карта приведена на иллюстрации.

|  | При использовании SSM функционирование начинается с точки А. HIGH = Высокий уровень напряжения; LOW = Низкий уровень напряжения; ON = Вкл; OFF = Выкл |
| --- | --- |

![[assets/4889eee2550950b2.jpg]]

Гидромодулятор VDC

Проверка без применения SSM

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Подсоедините диагностические клеммы к клеммам
              №№ 5 и 8 расположенного рядом с блоком нагревателя водительского
              сиденья диагностического разъема .

              2. Включите передачу и добейтесь вращения колес автомобиля с частотой,
              соответствующей скорости движения ниже 2.75 км/ч, затем выключите
              зажигание.

              3. Запустите двигатель, удостоверьтесь в исправности срабатывания
              контрольных ламп ABS и VDC и в течение 0.5 секунды после их отключения,
              выжмите педаль ножного тормоза сначала однократно, затем еще дважды
              в течение еще 3 секунд, - в конце педаль следует отпустить.

|  | Педаль сцепления не выжимайте! |
| --- | --- |

            4. После завершения проверки выключите зажигание.

(изображение не сохранилось: http://s7.automn.ru/subaru-legacy-outback/2-jpg_/pdfs/chap08/pict/220b.jpg)

Проверка с применением SSM

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Если выполнение проверки с применением SSM не представляется возможным вследствие какого-либо нарушения. При подключенных к диагностическому разъему диагностических клемм (см. иллюстрацию 28.1) выполнение проверки не представляется возможным! 1. Подключите SSM к расположенному слева под панелью приборов разъему DLC автомобиля. 2. Включите зажигание, затем включите питание SSM. 3. Переведите SSM в режим проверки тормозной системы {BRAKE CONTROL}. 4. Активация проверки последовательности срабатывания ABS происходит при выборе подраздела меню {Function check sequence}. 5. При появлении на экране дисплея сообщения «Твердо выжмите педаль ножного тормоза» (Press Brake Pedal Firmly), следует выжать педаль с усилием 100 кГс (при выполнении проверки на стенде)/35 кГс (при проверке с применением измерителей (см. Раздел Снятие, установка и проверка исправности функционирования сборки модуля управления/гидромодулятора ABS). Педаль сцепления не выжимайте! Появление сообщения «Press YES» означает, что необходимо нажать на кнопку YES. Ход проверки будет отражаться на экране монитора. |

Выход из режима проверки

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| Выход из режима проверки с переходом VDC в режим нормального функционирования происходит в следующих случаях: g) При увеличении частоты вращения любого из колес до величины, соответствующей скорости движения более 10 км/ч; h) При отсоединении диагностических клемм от клемм №№ 5 и 8 диагностического разъема (без применения SSM); i) При отпускании педали ножного тормоза/размыкании датчика-выключателя стоп-сигналов; j) При запоздании выжимания педали ножного тормоза после включения зажигания и отключения контрольных ламп ABS и VDC (без применения SSM); k) При запаздывании выжимания педали ножного тормоза более чем на 0.5 секунды после отключения контрольной лампы ABS (без применения SSM); l) По завершении проверочного цикла. |
